фасад в играх может применяться для упрощения 
работы с тяжелыми библиотеками. например: машинное зрение, нейронки и т.д.
в проекте  класс HTTPModuleFacade является фасадом модуля HTTPModule. позволяет отправлять http запросы одной функцией.

заместитель применяется, кодга для существующего класса нужен дополнительный функционал, без изменеия его кода.
в проекте класс UInventory представляет инвентарь и реализует интерфейс IInventoryable. для логирования работы инвентаря введен заместитель 
UInventoryProxy так же реализующий IInventoryable и переадресующий вызовы методов своему экземпляру UInventory, но при этом осталяющий записи в логах.

компоновщик в играх можно применять если в объектах есть иерархия вложенности. например в стратегии полк - рота - взвод - солдат.
конечные элементы выполняют функции непосредственно. а классы контейнеры переадресуют вызовы методов вниз по иерархии.
в пректе есть фрактал, который состоит из ветвей. каждая цепочка ветвей заканчивается листом. листы и ветви реализуют интерфейс ISummable,
что позволяе найти количество всех листов, обратившись к корневому элементу.

адаптер в играх как и везде применяется для разрешения зависимостей объектов с несовместимыми интерфейсами.
например: в проекте для передвижения пешек используются компоненты наследованнные от UMoveComponentAbstract. при добавлении навигационной сетки для управления нпс,
что бы не переделывать все зависимые классы, создали класс UAIMoveComponent : public UMoveComponentAbstract который совместим со старой логикой, но использует навигацию для передвижения.
